평화
오래 전,
설립자들이 이 위대한 도시를 설립하기 전에
'평화'라는 단어는 무의미 했으며,
꿈처럼 찾기 힘든 이상이였다.
200년이 지난 지금
우리의 존재는 그 평화를 증명했다.
당파 시스템 덕분에
Erudite, Dauntless,
Amity, Candor, Abnegation
태도와 성격에 따라 각자의 당파로 나뉜다.
우리는 각자 사회의 중요한 역할을 하기 위해 태어났다.
사회 질서를 유지하기위해
하지만 이 사회 시스템이 지금 위기에 했다.
개인 집단이 위협하기 때문이다.
우리는 그들을 "다이버전트"라고 부른다.
그들은 본질적으로 인류에 불필요한 존재이다.
야만적이며 반항적이고 통제불능이다.
5일전, 다이버전트 무리가
에브니게이션을 침략하였다.
가장 나약한 당파가 공격을 받았다
이는 명백하게 당파를 무너뜨리기 위한 시도이다.
다이버전트들은 우리의 시스템을 따를 수 없기에 경멸한다.
내가 다이버전트의 공격 때문에
에브니게이션 뒤에 숨어 있었다는 최근 소문은
다이버전트들이 만들어낸 소문이며
난 정의를 위해 탈주자들을 잡으려고 노력하고 있다.
의회의 리더로서 나는 계염령을 선포하며
우리 사회에 위협이 되는 존재를 제거할 것이다.
제닌한테 우리가 찾았다고 전해
우리에게 인간성이 있습니다.
거대한 장벽이 이 도시를 둘러 싸고 있습니다.
이 장벽은 벽 너머 위협적인 물질을 막아줍니다.
하지만 사회 안에 있는 적으로 부터
우리를 지키는 것은 우리 스스로에게 달려 있습니다.
평화는 단순한 공상일 뿐이지만
당신은 문명화된 사람이기 때문입니다.
진정한 적을 적대하기 위해 우리는
우리의 위치를 지켜야 합니다.
이는 의무입니다.
다이버전.
I N S U R G E N T
애밋!
안전한지 확인해야돼.
트리스!
도와주세요 제발, 도와주세!
제발, 도와주세요 우리는 도움이 필요해요!
미안하지만, 떠나줘.
- 넌 이 곳에 속하지 않아
- 전부 그녀 때문이야.
넌 윌을 죽였어.
아니...
그녀가 죽였어 ...
엄마!
넌 우리를 죽였어
자...셋
더 높게!
더 높게, 높이
-괜찮아?
자, 이제 다들 교실로 들어와라
그냥...좀 달라지길 원했어.
그래.
이제, 분명하게 달라보이네
- 별로야?
- 아냐, 매우 좋아
그냥 좀 놀랐어 그게 다야.
-무슨 일이야 트리시?
-아무것도 아냐 괜찮아
단지...
아직도 악몽을 꿔?
아니.
우리는 괜찮을거야.
너랑 나 단지 아무 의미도 아니야
일할 시간이다.
포, 우리 얼마나 더 여기 머물러야해?
우리가 떠나기에 안전해질 때 까지.
-이봐.
거기!
넌 날 영원히 무시할 수 없어.
난 너가 어디로 갈지 생각하고 있다는 걸 알아
하지만 너가 모르는게 있어.
마커스, 제발 우리를 내버려둬.
너네 엄마는 널 지키기 위해
에브니게이션으로 오지 않았어.
너네 엄마는 제닌으로 부터
무언가를 숨기기 위해 죽었어
에브니게이션에서 맡았던거지
-오래 전에.
-마커스 그만해!
너가 우리에게서 원하는 것이 무엇이든,
넌 갖지 못할꺼야.
난 여기서 적이 아니야.
찾았구나
당신이 말한 것처럼
나탈리와 앤드류 선임의 집에 있었어요.
안에 든 것이 뭔지 말해줄 건가요?
설립자들로 부터 온 메시지
이 메시지가 자격이 있는 사람들에게 미래를 보장해주지.
다이버전트가 우리 사회를 망가트릴꺼야,
만약 우리가 그들을 제거하지 않는다면.
이제 우리는 그들을 제거할 수 있어.
하지만, 다이버전트만 이 박스를 열 수 있지
그들을 찾아와!
모든 다이버전트를 찾아와.
Go with happiness.
Go with happiness
-You with happiness.
-Thank you.
Go with happiness.
난 이 평화와 사랑이 얼마나 갈지 모르겠어.
우호적인 방법이잖아,
너도 시도 해봐
그러고 있어,
잘 안될 뿐이야.
-지나갈게, 당신 오른쪽으로요.
찾았다.
저기 무지개를봐. 이뻐.
형식적인 질문이 없어서 불편이 없어.난 이곳이 좋아.
Thank you. Go with happiness.
Oops, 실례할게요.
-트리스, 무튼 난 너의 새로운 머리가 마음에 들어.
너가 짧게 자른거야? 이상하지만...
피터, 니 음식 가져가서 앉지 그래?
그러지 않으면?
게다가 내 생각에 우리는 항상 뭉쳐있어야해
우린 공식적으로 탈주자야.
몰랐어?
너 칼렙한테 말 안했어?
어제 제닌이 에브니게이션이 공격받은 것에 대해 발표했어
다이버전트들과 그들의 동조자들이
저질렀다고 말야
그래서 지금 우리를 비난하고 있다고?
Yeah.
제닌은 의회가 개엄령을 선포하기 위한
이유가 필요했기 때문이지
그 이유가 우리 때문이고.
지금 여기에 머무르는 것이
최선의 선택이야.
우린 계속 나머지 Dauntless들을 찾을꺼야
그러니깐 항상 주시해
때가 되면 제닌을 죽일거야.
우리가 아직 준비가 안 된건 나도 알아.
-배트리시, 우리 심각해지지 말자,
아니, 난 심각해.
그녀가 죽을 때가지 난 멈추지 않을거야.
트리시, 단지 죽이기 위해 다닐 수는 없어.
그녀 말이 맞아
그녀 말 들어
트리시, 우리는 erudite에게 가야해
그리고 나서 제닌은 처벌 받아야해.
나도 칼럽에게 동의해
그들은 그를 죽이지 않을거야.
What?
왜 그래! 너도 알잖아
네 부모님과 너한테 있었던 일을 생각해봐
Stop!!!
너가 뭔 짓을 하고 있는지 알어?
-내 사무실로와 당장!
다들 식사 즐기세요. 여러분l.
이봐, 진정해.
이 안식처의 규율을 아직도 이해 못했니?
비폭력을 추구하는 ?
이런 일이 다신 벌어지지 않을거라고 전 보장 못해요.
그렇다면, 넌 더 이상 우리와 지낼 수 없어.
너의 존재가 이 곳을 혼란스럽게 만드는구나.
사실은, 우리의 안식처가 그리 오래 지속되지는 않을거야
그랬어요?
너가 제닌과 맞선다면 말이지.
-당신은 우리를 이해아지 못하는군요.
-아니, 난 이해했어.
난 이해했어 너가 여기를 벗어날 수 있다고 생각하지만
넌 불가능해
언젠가, 그녀가 나타나면
넌 너가 가진 능력으로 벗어날 수 있다고 생각하지만
넌 그녀의 힘에 대적하지 못해.
Tris!Tris!
이봐, 조안나, 우리에겐 좀 더 시간이 필요해.
우린 Dauntless들이 어디있는지
알아낼 시간이 필요해
그리고 나선?, Erudite을 공격하려고?
-우린 너의 폭력에 동참할 생각이 없어.
-당신한테 물어본 적 없어.
우린 그저 며칠의 여유가 필요할 뿐이야.
하루.
-뭐 단 하루?
-아니, 마지막 기회.
이봐, 애밋이 되기 위해서 다른 사람들을 용서해
너 스스로도
당신은 트리스에게 상처를 줬어.
난 너에게 동감해.
나도 사랑하는 누군가를 잃었을 때의
무기력함을 알아.
하지만 제닌을 죽인다고 너의 엄마가 돌아오지는 않아.
너가 화났다는 걸 알아
하지만 그만 허비해.
-무슨 일이야?
여기 조용히 기다리고 있어.
여러분, 애밋은 여러분을 환영합니다.
-우리는 기쁜 마음으로 맞이합니다.
-이건 진정한 사회가 아니야 조안나를 불러.
우린 다이버전트를 찾는다
-I see.
Well of course,무엇이든지 도울게요.
우린 당신의 당파를 테스트해야돼.
분석기는 Erudite에서 가져온 거야.
Amity.
이제 제니는 의회를 거치지 않지
통과 항목이 줄었어,
전보다 쉽게 일을 처리하지
-당신은 관활 구역에서 벗어났어
-Now, Johanna.
애밋의 불친절이라
무슨 일이 생긴거지.
쉽게 갈까 아님 어렵게?
너한테 달렸어
좋아, 하지만 의의를 제기할꺼야.
좋아, 가도 좋다!
움직여!
모든 애밋은 돔으로 가서 보고하고
의무적으로 테스트를 받는.
좋아, 안으로 들어가자!
숙녀분 께서 뭔가 알고 있는가?
출입구에 쳐박힌 것처럼 보이는 군.
에릭 여기야. 우리 당장 떠나야돼 일로와.
-위는 뭐가 있지?
-내 사무실이야.
총을 든 두 보초가 있어.
창문으로 나갈까?
흩어져야해.
그래, 알았어.
각자 알아서하자.
Good.
그들이 여기 있어!
여기 있다고 도망치고 있어!
You're ready?
-Where?
-창문 밖으로!
-엎드리게!
-셋에 돔으로 뛰는 거야
Over there!
-amnisty를 요구한다!
앉어! 앉으라고!
난 에브니게이션에 있어 그건 내 권리야!
-그를 잡아!
-가자!
Come on, keep moving!
Run!
Come on!
-Listen!
-What?
A train!
Go, go, go!
Caleb!
Keep moving.
Ammo!
Come on, go.
-Go, go!
-Caleb!
Move!
넌 어떻게 들어왔는지 알거야!
-당파없이.
- Amity.
오,개새끼처럼 째려보는 군
얜 누군지 모르겠군.
-이봐, 우린 그냥 도시로 가면 그만이야.
-이런, 안됐군 이 기차는 납치 되었어.
그리고 넌 우리 창고에 피해를 줬어.
여기 에브니게이션이 있어
그리고 이제 너는 당파가 없다고?
-Caleb!
-난 에브니게이션이였어.
너의 옷을 만들기 위해 같은 볼트를 썻어
지금 네 말은 우리가 네 것을 훔쳤다는거야?
아니 난 더 이상 에브니게이션이 아니야,
그러니까 정확하게 하자면 너가 훔친게 아니야.
맞아, 넌 젼혀 훔치지 않았어.
질문의 의미가 내가 생각했을 때
훔친 것이냐 공유한 것이냐이군.
-하지만 내말은 그게 다야.
-그만해!
다들 진정해.
마무리 짓자.
우린 네 기차에서 내릴게, 됐지?
-다들 진정할 수 없어?
앉지 그래?
-난 그저 도울려고 그러는거야!
-하지마.
그래, 재미있어지겠네.
다들 진정 좀 해?
Caleb.
내려라! 내려라!
- You alright?
- Yup.
Are you okay?
-Tobias Eaton.
- 다시 말해봐.
Tobias Eaton.
그를 알아?
내가 걔야.
우린 너를 찾아 다녔어.
무슨 말이야?
Four!
따라와.
트리시 미안해! 난 그저 돕고 싶었어.
Four! four! 왜 그들이 너를 찾지?
그들이 어떻게 네 이름을 알어?
여긴 당파가 없어.
여긴 미치광이들만 있어.
Tobias!
엄마.
난 그녀가 죽었다고 생각했어.
Me too.
무슨 일인지 말해줄 사람 없어?.
토비어스의 아버지는 매우 난폭했어 .
내가 그에게서 도망칠 수 있는 유일한 방법은...
완벽하게 사라지는 거였어.
에브니게이션의 내 죽음을 위장시켰지.
하지만 마커스를 지켜줄 사람은 없었어.
당신은 마커스를 두고 떠났어.
난 그때 어렸어.
나도 일 년 전에도 그에게 연락을 하려고 시도했단다.
그게 마지막 시도라고 생각했어.
-난 아직 네 엄마야.
-아니, 내 엄마는 죽었어.
난 6살 때 엄마의 장례식에 갔었어.
그리고 그녀는 우리와 연락하려고 시도 하지 않았지.
그녀는 나를 이용하려고 했어.
지금 당신처럼.
What?
그녀는 군대를 원해.
-An army?
-난 동맹을 원해.
-아니, 너가 원하는 건 복수야!
-나에 관한게 아니야!.
한 그룹이 다른 그룹을 착취하는
사회 시스템을 막으려는거야
도시는 장벽으로 둘러 쌓여 있어 하지만
감옥은 필요 없지
지난 그게 근사하다고 생각해.
내 말은, 당파는 완벽하지 않아
그러니 감옥은 아니.
내가 맞춰보지, 넌 Erudite 지?
Erudite였지.
-제닌을 죽이길 원하니?
-당연하지.
내가 마커스와 결혼 했을 때, 그녀를 잘 알았어.
날 믿어, 그녀는 할 수 있는게 없어.
-넌 그 사실을 이미 알텐데?
-트리스, 우리는 그녀를 믿을 수 없어.
그녀는 알지도 몰라....
-우리는 같은 편이야,트리시.
난 당파가 없어 어느 당파에도 맞지 않거든.
그리고 너는 다이버전트지, 너무 많은 곳에 속해서..
하지만 우리 둘은 제닌을 무찌를 수 있어.
내 사람들은 전쟁에 나갈 준비가 됐어
전쟁이 무엇을 빼았든지 말이야.
그러고 나선?
-우리는 권력을 분산 시킬꺼야.
-그리고 한 번 해봤던 거야?
너가 제닌을 죽이고 나면?,
누가 권력을 갖지?
너도 알다시피, 그녀가 쉽게 생략한 부분이지.
말하지마 너랑 상관없는거야, 당신과 상관 있지.
난 Dauntless들이 어디 숨어 있는지 알아.
-Where?
-Candor라는 안식처에 있어.
내가 아는 한 그들은 아직도 거기 있어.
생각해봐, 만약 우리가 힘을 합친다면 말이야,
Dauntless and Factionless, 누구도 우리들 막을 수 없어.
그런 일은 없을 거야
당신의 대접에 감사하지,
하지만 우린 아침에 떠날꺼야.
Four,아마 이건.....
Tobias,제발 다시 고려해줘.
그렇게 부르지마.
My name is Four.
그와 얘기 할꺼야 아님 내가?
음식이 먹음직스럽게 보이네요.
Thank you.
I'm sorry.
너한테 그녀에 대해서 말 했어야 했어.
더 이상 비밀은 없어.
Okay?
미안 깨울 생각은 없었어
난 항상 그의 자는 모습을 보길 좋아했지.
아침에 Candor로 데려가줄까?
Yeah.
있지, 난 정말 그에게 잘 하고 싶어.
넌 그를 거의 몰라.
하지만 넌 그렇게 생각하지 않지?
하지만 내면에선 내가 그를 너무 잘 알안다는 사실이
무섭지?.
-난 무섭지 않아
-당연히 그렇겠지.
넌 그가 네 실체를 알아볼까봐 무섭지?.
몹시.
넌 나를 믿지않지?
Ask him.
Are you okey?
Yeah.
-Sure?
-Yeah.
-난 너희들과 같이 가지 않을거야
-What?
To Candor.난 너희들과 가지 않을거야.
-뭔 말이야?
-네 계획은 뭔데?
너희들은 나머지 Dauntless를 찾을거야
그러고 나선?
Erudite을 공격할꺼야?
제닌에게 대항해서 혁명을 일으키겠다고?
미안, 난 그 점에 동의 못해.
난 너희들과 달라.
난 에브니게이션으로 돌아가햐해,
난 그곳에서 아마..아마 유용할꺼야
클렙, 에브니게이션에 남아 있는 것은 없어.
Yeah.
-괜찮아?
- 우린 Candor에 가야해.
Triss!
너가 크랩을 책임져야 한다는 것은 알아
하지만 그의 선택이야.
넌 모두를 지킬 수 없어.
-난 아무도 지킬 수 없어.
-그건 아무도 못 해.
그가 떠난건 네 책임이 아니야
누구의 탓도 아니야.
조안나 말이 옳아
너 스스로 용서해야해.
Thank you.
We gotta move.
-그들을 찾았어!
-Yeah.
-다시 봐서 반갑군
-어떻게 지냈어?
괜찮아, 완벽하게 좋은건 아니지만.
-Triss!
-Christina!
-오랜만이야
-You too.
윌에 들은 얘기 없어?
-No.
-Nothing?
No.
그에게 일이 생긴게 분명해
그를 찾아야해 알지?
-Hey.
어떻게 지냈어?
Dauntless가 몇 명있어?
-175 total.
-175? 그게 다야?
-나머지는 맥스를 따라.
-우리가 필요한 숫자 근처도 못가.
멈춰, 총 버려!
-이봐, 우리는 한 편이야.
-나도 너가 누군지 알아
마지막 경고다.
총 버려.
Alright.
Easy.
- Jack Kang이다,이 곳의 리더이지.
-우리도 당신이 누군지 알어.
우리는 Candor에 위협이 되지 않아.
그건 그 쪽 의견이고 난 아니야.
내가 분명히 하는데 우린 같은 범죄를 공모하고 있다고
에브니게이션 침공말이야
거짓말이야.
만약 너가 Candor라면 너의 말을 받아 들이지.
불행하게도 이 상황에서
내 의무는 당신을 의회에 넘기는거야
-네 입장은 거기서 분명하게 하지.
-차라리 우릴 지금 죽이지.
제닌이 우리를 발견하면 법정에 가지 전에 죽어
나도 그 점을 의심하고 있어.
그녀는 의회를 대신하지 못해.
그녀를 막을꺼야?
그 점은 분명한 거지?
계염령은 선포될꺼야.
No, wait wait wait.
Can I ask you one question?
제닌은 Erudite.이 통치하는게 맞다고 생각해.
그들이 가장 똑똑하기 때문이지
Candor에서 제판을 하는게 옳다고 생각해?
너가 가장 현명하기 때문에?
난 승인했어
믿고 있거든.
그럼 재판이 Candor에서 열릴꺼라고 말해봐
재판이 Erudite에서 열리는 것보다 본질적으로 낫다고 생각하는거야?
The answer is yes.
내 입자에서 Cando에서 재판이 열리는 건
정의를 위한 좋은 기회라고 생각해
그러니깐 너는 위대한 Candor에서
의회에 청원서를 요청하는거야...?
No. Candors 기관의 일부로서 당신은 진정한 세럼이야
Correct.
우린 다른 당파들처럼 토론하지 않아
-얼버무린 대답치곤 괜찮았어
-회피는 정직한 대답이야.
하지만 정직하지 않았어.
-그래 우리는 세럼을 진행할꺼야
-그럼 우리한테 써.
Four!
우리가 죄인이라면
의회에 자수할게.
그렇지 않다면, 당신은 우리를 구하는거야
-그리고 충실한 동맹을 얻는거지.
-Alright.
하지마 세럼이 좀 독하단걸 알아야해.
정직한 성향이 있는 사람들에게
맞도록 만들었거든
모든 사람들이 비밀을 쉽게 공유하지는 않거든
-난 이걸 하고 싶지 않아
-우리도야.
우리가 죽을 정도로 가치 있는 비밀은 없어.
진실을 알아보지.
Tobias Eaton.
당신은 동료들과 에브니게이션을 공격한 일로 고소되었어.
진실인가?
공모한 적 없다.
하지만 공격했지.
난 동료들과 같이 제닌에게 조종받았어
그녀가 징집했지
트리시가 나를 찾았고
그녀가 나를 제닌으로 부터 자유롭게 만들어 줬고
같이 싸웠어.
그러니깐 당신 말은
제닌이 공격하라고 지시했다는 건가?
Yes.
마지막으로 한가지 더.
당신은 제닌이 Dauntless을 타락시킬 거라고
알고 있으면서 왜 그냥 떠나지 않았지?
왜 계속 머물렀지?
나도 떠나고 싶었지만.
트리시를 사랑하게 됐어.
난 그녀를 떠날 수 없었어.
Thank you for your Candor.
Tobias Eaton, 결론을 내리지
에브니게이션을 공격했다는 죄목은
무죄야.
Miss Prior.
진실을 알아내자고.
Tris Prior
Mr Eaton이 말하길 당신이 도와줬다고.
Yes.
그럼 당신은 조종 당해본적이 없다는 거군.
네.
어떻게 그게 가능하지?
전 다이버전트니까요
I see.
그럼 당신은 당신의 동료와 에브니게이션을 해친적이 없는 건가?
아니요
Who?
My mom.
전 제 아빠와 엄마가 죽을 걸 봤어요.
그들은 절 살리다가 죽었어요.
Miss Prior, 당신이 저항할수록 세럼은 더 고통스러울꺼야
내 친구를 죽였어요.
그가 나를 쏘려고 해서
그래서 제가 먼자 쐈어요
그의 이름이 뭐지?
그의 이름이 뭐냐고?
윌, 제가 윌을 죽였어요.
나와 가까웠던 사람들은 전부.
다치거나 죽어요.
전 스스로 용서할 수 없어요
Thank you for your Candor.
Tris!
Im sorry.
내가 말했지 난 원하지 않는다고.
-Christina.
-Go.
Go.
에브니게이션 시뮬레이션이 활성화 되었습니다.
Dauntless 시뮬레이션이 활성화 되었습니다.
Mam, 실행가능한 다이버전트가 떨어졌습니다.
여자를 꺼내지 않으면 우리는 저 여자를 잃어요
내가 멈추라고 할 때 멈춰.
그녀는 할 수 있어.
그녀는 시뮬레이션을 통과할꺼야.
Dauntless 시뮬레이션 실패.
다이버전트 실험자6은 불가능합니다.
알았어 작동 중지시켜.
시간 낭비만 하고 있군
기존의 다이버전트들은 무용지물이군.
하지만 몇명은 강하.
지다이버전트 세부 항목까지 할당해.
더 해야해.
매우 특별한 사람을 찾아.
너의 무서운 남자친구는 어디있니?
아마 무서운 남자친구같은 짓을 하겠지.
껴도 될까?
난 높은 곳이 좋아
여기 있으면 도시가 매우 작아보여.
미친 소리같겠지만..
가끔 나는 장벽 밖에 빛이 있다고 생각해.
다른 사람들이 버려진 땅이라고 말하지만...
우리가 유일한 생존자는 아닐거아냐 그치?
C'mon!
-무기 있어 ?
-No!
해안이 시야에 보이게해 움직여!
Mommy! Mommy!
이런게 날 아프게 하는거야?
보이지? 괜찮아.
너가 잠들게 도와주는거야. 네 도움이 필요해
계단 위로 올라가
그리고 네 엄마가 돌아오기 전까지 내려오지마.
절대 내려오지마, 할 수 있지?
용감해져 알았지?
Ok, go.
Hey !
왜 우리만 깨어있지?
우린 다이버전트니까.
이거 열 것 좀 찾아줘.
도움이 필요해
Hey!
뒤돌아.
다시 보니 반갑군.
좋아, 긴장하지 말라고.
그냥 일상적인 정기 점검이라고
그리고 다시 각자 일로 돌아가는거지.
Hello.
Divergent 10 %.
젠장.
넌 거의 정상이였는데l.
재미없어라.
죽이는 건 임무가 아니잖아.
그래서?
내가 가장 걱정하는건 나머지 사람들은
불법이라는 거지.
빨리 해치우자.
다른 사람들이 곧 일어나
-안녕,아가야
-전 아니에여...
-Divergent 40%.
-나도 너가 아니길 바랬단다.
저 언니가 말하길 저는 아니라고...
저 언니가 저 보고 계단에서 내려오지 말라고 했어요.
그러게 말을 들었어야지.
그만해! 넌 저 여자도 테스트 해야해.
제닌이 우리보고 다 테스트하라고 했어.
-Divergent 100%.
-이런 일이 있다니
-What?
-그녀는 우리가 찾고 있던 여자야.
개소리마.
Divergent 100%.
그녀를 실어.
난 제닌에게 말할게.
운이 좋았다고 생각하는 거면 틀렸어
넌 내가 널 죽이길 바랄거야
무기버려!
Thank you.
총이 있다니 운 좋군 포.
너도 알지 넌 총없이는 강하지 않아.
넌 안전하다고 생각하는거야?
틀렸어.
제닌은 널 찾는데 멈추지 않을거야.
왜? 왜 제닌이 그녀를 원하는거지!
제닌에게 완벽한 실험대상이거든.
그게 날 겁주는 거라고 생각해?
넌 수백명의 사람들의 죽음을 책임져야해.
너도 쳐벌이 뭔지 알잖아.
들어봐...난 내 손에 피를 묻혀오며 살아왔어.
넌 가능해?
왜 그들이 나타나지 않는거지?
내가 아는건 자고 일어났다니 개판인거야.
Heck, 장난하지마!
너도 뭔말인지 알잖아.
Thank you.
-도와줘.
-내가 그 이상을 했으면 좋겠군.
제닌이 이런 짓을 할 수 있다니 믿을 수 없군.
되갚을 시간이야.
-우린 인원이 부족해
-그래.
당파가 없는 사람들과 합친다면.
에릭 넌 알고 있었군.
제닌이 널 찾는걸 멈추지 않을거야
우리에겐 선택의 여지가 없어
Tris Prior. 당연하지.
당연히 그녀지.
-아직 그 곳에 있나?
-Yeah.
해결책을 찾았군.
-피터, 맞지?
-Yeah.
제닌 당신을 만나서 영광입니다
축하해요 엄마.
당신이 이겼네요.
-넌 다른 방법이 있었으면 하겠지.
-하지만 없어.
난 두 악마중 약한 쪽이야 그치?
-그게 낫겠군요
-말해줘...
왜 Erudite에게 항복했어?
어떤 대답을 원하나요?
난 너가 다시 네 자리로 갔으면 좋겠구나.
이상적으로, 전 저에게 이득이 되는 곳이 있었으면 좋겠어요.
아마 Dauntless같은...하지만 전 바보가 아니죠.
무례하구나 맥스.
우리에게 네 가치를 증명해보렴.
그러고 나서 너의 야먕에 대해 얘기해보자꾸나.
그래요.
언제 시작하죠?
너의 친구 트리시에대해 먼저 말해보자꾸나.
-어떻게 그녀를 끄집어 내냐구요?
-쉽죠.
그녀 심장은 이미 찢어졌죠
에브니게이션일을 못견뎌요.
그게 그녀의 약점이죠
당신은 그 약점을 어떻게 이용할지 알기만 하면 되요.
도와줘! 빨리 와요
반역자 Tris Prior 반드시 Erudite에 항복해야해.
그렇지 않으면 시체만 늘어날거야.
트리시를 넘겨.
Hand over Tris Prior.
Or every day more death will follow.
-Or every day more death will follow.
-Christina!
No!
Christina!
도와줘!
Tris!
자살한 시체에서 이걸 발견했어.
Marlene.그녀 이름은 Marlene이야.
미안해 Marlene.
정교화된 세럼 주입기야.
그리고 송신기가 머리로 전송하지
-어떻게 빼내지?
-그건 나도 몰라.
이 기계는 스스로 지키기 위해 만들어진게 아니야.
이 기계는...
가까운 동맥을 파고들어.
이걸 없애려고 한다면...
숙주를 죽여야해.
숙주를 죽이라고?
그럼 우리가 뭘 해야 되는데?
Tori 우리가 아무 것도 못하기 전에 디스크를 무력화 시켜야해.
그래야 우리가 조종당하지 않을 수 있어.
그녀를 넘겨주자.
아무도 이 동맹을 몰라 우린 감수해야되.
만약 우리가 트리스를 넘겨주면...
시간은 벌 수 있겠지.
좋은 생각이야.
그전에 날 먼저 상대해야될걸
-나도.
-우리도.
나와 내 군인들의 몸 안에 지금 시한 폭탄이 있다고!
너가 뭔생각하는지 알아.
너가 그렇게 하게 두지 않을꺼야.
나때문에 사람들을 죽게할 수 없어.
아무도 너 때문에 죽지않아
Tori가 디스크를 무력화 시킬꺼야
-그녀가 실패하면?
-그러면...
그녀가 실패해도 우리가 알아낼거야.
같이.
있지 난 그저 평범한 한 사람일 뿐이야.
-난 가치있지않아
-아니 넌 소중해
넌 나에게 그 누구보다 소중해
I love you.
이 도시는 벽 뒤에서는 안전합니다,
하지만 오해하지 마세요,
저 벽이 모든 안전을 책임지지 않습니다.
우리에게 달렸어, 우리모두는
항상 경계하고 주의해야 합니다.
우리들 사이에 탈주자가 숨어있습니다.
제가 그 반대 세력들을 억제하도록 동의해주세요
저는 Candor에 엄청난 저항 세력이 있다는 것을 알고 있습니다
그러니 제가 처리하게 도와주십시오
그 어떤 당파라고 다이버전트를 숨겨준다면
참지 않을 것입니다
조만간 믿지 말아야할 것이 무엇인지
보여드리겠습니다
설립자들이 전해준 지시 사항이 뭔지 보여드리겠습니다.
저는 이 평화를 유지할 것이라
믿어의심치 않습니다.
몇가지 지시 사항을 전달하겠습니다.
이는 다이버전트로 부터의 위협을 근절시킬 것입니다.
우리 모두를 위해.
어디로 가는거야?
그녀가 떠났어, 사라졌다고.
뭐?언제?
-지난 밤에.
-기다려.
Tobias!사람들에게 너의 리더쉽을 보여줘야지.
넌 그들을 버릴 수 없어
Tobias!
Wow!
무척 놀랍군.
나도 너가 멍청하가는 걸 알아 하지만..
너가 여기 올정도로 멍청할 줄 몰랐어.
그것도 스스로 걸어오다니 말이야.
살인을 멈춰야해.
그건 단지 너가 에브니게이션이라는 것밖에 안보여줘
하지만 에브기네이션 말고 다른 면도 있지.
Let's go.
한 번 멍청이는 영원한 멍청이야 그렇지?
-이게 뭐지?
-이게 뭐지?, 그게 바로 너가 잡혀온 이유지.
난 이게 뭔지 알고 싶어 넌 아니겠지만.
난 이 박스를 열러야해 트리스.
이 박스를 열 수 있는 유일한 방법은
다섯개의 당파를 시뮬레이션을 통과하는 거야.
시도한 사람들 중에 살아난 사람은 없지
내가 이 말을 했는지 모르겠지만.
Well...
제압하지마.
인상적이군!
너가 사람들을 살릴 수 있는 기회야.
확률상 너가 가능성있지.
당신이 사람들을 죽도록 만든거야?
최악의 상황에서는 극단의 조치가 필요하지.
믿기 어려운거 알아.
난 최선을 위할 뿐이라고.
디스크 앞에 서지.
디스크 앞에 스라고.
Mam?
살인을 멈추지 않으면 쏘겠어.
너가 쏘고 싶다면 쏴
우린 경비에 조금 문제가 생길 뿐이니까.
뭐라고?
넌 이 일을 위해 살 필요가 있어 그치?
그렇지?!
Tris.
Caleb.
실험체에 손대지마.
이미 최적의 조건이야.
세상에.
내가 이걸 한다면 살인을 멈출꺼야?
아니.
너가 다섯개를 다 통과할 때까지.
그러면 만족하겠군.
Good luck.
시작하지
Dauntless 시뮬레이션을 시작하지.
Mom.
Tris, help me!
심장박동이 증가하고 있어
시뮬레이션을 유지해.
Mom!
I'm coming.
Tris!
꽉 잡아요!
Tris.
Dauntless 시뮬레이션에 통과하였습니다.
-보고 싶었어요.
-나도 알아.
하지만 이렇게 같이 있잖아..
강해지렴.
강해질거라고 말해줘
-노력하고 있어요.
-넌 할 수 있어.
난 알어 넌 할 수 있어.
넌 그 누구보다 용감해
엄마 전 용감하지 않아요
그러는 척하는 거지.
사람들이 원하는 모습처럼 보일 뿐이지
그렇지 않아요.
전 정말 무서워요 그리고..
우린 정말 이 세상에서 문제인 사람일 수도 있어요.
다이버전트.
난 다이버전트가 되길 원한 적 없다구요.
You and dad and Caleb and Four.
난 도울 수는 없지만 제가 평범했다면
모두 아직까지 같이 있었겠죠r.
전 더 이상 다이버전트가 되기 싫어요.
안전하다고 느끼고 싶다구요
Candor시뮬레이션 통과.
Four. 여기 있어?
응.
-괜찮아?
-Yeah.
복도 확보해.
여기서 나가자.
-괜찮아?
-Yeah.
멈춰, 그냥 보내.
잠깐, 날 쏘지 않아?
한 번 멍청이는 영원한 멍청이니깐.
Go!
Four,보안을 어떻게 통과 했어?
너도 알잖아 위협적인 남자친구란걸.
뭐라고?
넌 거기 없었잖아 못 들었다고.
Tris.
우린 당장 떠나야해?
미안해 Four.
-뭐?
-미안 미리 간다고 말 안해서.
작별인사를 하고 싶었는데,
어떻게 해야 될지 몰랐어.
-어떻게 말할지 몰랐어.
-뭔 말이야?
내가 말하지 않았어도
이게 현실이라면 지금 말할게.
-이게 시뮬레이션이라도.
-트리시 이건 시뮬레이션이 아니야
내가 시뮬레이션 안에 있다면 모를까봐?
Four....너가 시뮬레이션에 있는게 아니야.
- 넌 시뮬레이션이야.
-Wait, wait.
Erudite시뮬레이션 통과.
-애밋만 남았군.
-아직 에브니게이션도 통과 못했어요.
아니 통과 했어 그녀가 널 살려줬을 때.
그녀는 굉장해.
테스트가 긍정적이야
하루에 4개를 통과하다니.
아무도 여기까지는 통과 못했어.
문제가 생겼어요
그녀가 지쳤어요 쉬게해야되요.
여기서 멈추는건 어리석은 판단이라고 생각하지 않아?
너가 알아서해.
Very well.
실험자와 분리해
다들 수고했어 내일 다시 시작하자고.
넌 에브니게이션으로 돌아갈 생각이 없지?
난 내가 옳다고 생각하는걸 할거야.
부모님이 오빠를 부끄러워 할꺼야.
그렇지 않을 수도 있지
난 널 안전하게 지키고 있잖아?.
넌 내게 남은 유일한 가족이야
내가 아끼는 유일한 사람이라고.
우리모두에게 최선의 방법이라고.
그렇게 이기적일 수 있어?
박스 안에
제닌은 뭐가 들었다고 생각해?
설립자들로 부터 온 메시지.
하지만 다섯개의 테스트를 통과해야지 열려.
우리에게 필요한건
박스를 열 수 있는 너지
넌 다이버전트의 존재를 입증하는 거야
모든 것을 통제하면 문제가 생겨.
넌 너가 지금
뭐라고 말하는지 아는거야?
너 잘목이라고 생각하는 사람 없어
너가 그렇게 태어난 것에 대해서.
제닌은 모든 Caleb을 죽일꺼야.
그 당파는 더이상 신뢰할 수 없거든.
그녀는 우리 부모님을 죽였어.
그건 그들이 자초한거야.
뭔소리야?
박스는 우리 부모님 집에 있었어
그들이 숨겼다고.
모든 에브니게이션이 살 수 있었어.
우리가 벌인 일이라고 생각하지만
넌 부모님을 너무 모르는군.
가족 상봉은 끝났어
갈 시간이야.
트리스 널 위한 작은 선물이 있어
-Four!
-Tris!
Tris!
Four!
네 오빠덕분에 너가 지금 하고 있는 일이
이 도시의 미래를 위해 얼마나 중요한 것인지 알고 있겠구나
제발 포를 놓아줘
그를 지키고 싶다면 이 일에 집중해야될거야.
말해봐 이 아이러니를 인정해?
넌 Erudite 터스트를 통과했어
그렇니깐 넌 지적능력이 뛰어나다고.
아이러니하네.
예를들면
넌 지금 증오로 가득차있어
하지만 넌 지금 애밋을 통과해야되지
이건 참 아이러니해.
-너가 그렇게 소중하게 여기던 네 엄마가...
-하지마.
넌 너무 dauntless스러워 이 시뮬레이션을
하기에는 말이야
그래서 아마 혼란스러울꺼야.
그래 넌 혼란 속에 있어.
가장 아이러니한 순간이지.
-Stop.
나탈리는 단지 데이터를 지키기위해 죽은게 아니야
너가 죽였지
너가 죽인거야!
넌 너무 이기적이야
하지만 넌 그녀의 딸이지,
그녀가 그렇게 사랑하던 넌
나에게 스스로 왔지.
-그만하라고!
-그래서...
너의 엄마는 네 애인이 죽은 것처럼 죽었어....
무의미한거야.
아직 그녀를 빼내지마.
No!
그녀를 되돌려놔!
Bring her back
Now!
Bring her back!
Come on!
실험체가 더 이상 실험 불가능합니다.
난 너가 해낼 수 있다고 생각했는데.
단지...
조사를 다시 시작하지.
내 당파에서 대안을 찾아와, Caleb.
넌 이제 우리 가족이다.
제닌이 이걸 보여주랬어.
Hey, Four,너가 얠 맡을래?
Hey Four,꽤 괜찮지?
내가 의료실에서 마비약을 훔쳤지
내가 미리 그녀에게 놨어.
내 말은 난 꽤 똑똑하다고.
내 생각엔 그들이 들었을 것같은데.
-진짜구나
-그래 진짜야l.
-여기서 뭐하는거야?
-너가 죽으면 나도 죽어.
제발 가자 심각하다고.
나중에 해도 되잖아.
-괜찮아?
-Yeah.
-고마워 피터.
-어찌됐건 우린 이제 멍청이가 아니야
그래 어서 가자.
-제닌이 우리가 달아난걸 알기 전에
-
-What?
-박스! 그 박스를 가져가야되!
농담이지?
트리시 기념품 챙길 시간 없어!
포, 내 말 들어.
제닌이 생각하는 그런 박스가 아니야 그건.
엄마는 그걸 파괴할려고 했어.
가져가야해
피터, 실허밀에 들어가는 다른 방법 없어?
내말은 통제실에 들어가서 보안 문을 무력화시켜야해
그래 그럼!
-좋아, 지금?
-Yeah.
너가 원하든 말든 넌
우리 편이야.
살고 싶다면 우리와 함께해.
Let's go!
Fuck!
총은 안돼 주의를 끌잖아
-Hey.
-Hold up!
- 접근 허용
- Come on!
- 접근 완료
- Let's go..
-이게 그거야?
-Yes.
가져와 빨리 가쟈.
-보안 경고.
-무슨 일이야?
-무슨 일이냐고?
-시뮬레시션 방 보안이 뚫렸습니다.
도대체 누가 거기 있는거야.
-감시카메라가 꺼졌어요.
-경비 보내.
모든 경비를 불러!
Now!
Show her.
토리 안전학 빼는 방법을 알아냈어.
- 몇명 남았어?
-다 뺐어.
Let's go!
트리시! 트리스! 떠나야되
트리시 가야한다고!
난 못 해
이 안에 뭐가 들었는지 모르겠지만
엄만 이걸 지키려고 했어
엄마를 위해서 열어봐야겠어
이제 어떻게 열지 알 것같아
-지금 떠나지 않으면 우린 여길 벗어나지 못 해.
-난 이걸 먼저 해야되.
말이 안된다는 건 나도 알아
하지만 제발 나를 믿어줘.
난 널 믿어.
들어가
꼼짝마!
애밋 시뮬레이션 시작.
우리 다시 만났군.
네 엄마보다 어리석구나.
제닌 너가 뭐라고 말하든.
난 당신과 싸우지 않을거야
-매우 애밋같구나.
-내말은.
-당신과 싸우지 않을거야.
-당연히 아니지.
넌 너와 싸울거야.
너가 가장 증오하는.
넌 누구니?
난 너야 트리시.
난 진짜 너야
난 너와 싸우지 않을거야.
-내가 널 싸우게 만들거야.
-넌 내가 아니야
나는 다른 사람들의 시선에서 보이는 너야.
넌 윌과 부모님의 죽였고 고통스러워하지.
그만해!
아무도 널 사랑하지 않을꺼야
아무도 널 그리워하지 않을거야.
너없는 세상은 더 좋아질거야.
단 한 명의 다이버전트도
여길 파괴하지 못 해.
그리고 너가 한 일들은
아무도 용서하지 않을거야
넌 틀렸어.
난 용서하니까.
애밋 시뮬레이션 성공.
-No!
-No! Stop!
메시지 시작.
Hello.
저는 저 벽 너머에서 왔어요
우리 서로 해치려고 했던 곳이죠.
우리는 당신의 도시를
하나의 실험실로 만들었어요
그게 우리가 상실한 인간성을
다시 회복시킬 수 있는 유일한 방법이라고 생각했죠
우리는 평화를 위해 당파를 만들었고.
우리는 당파의 벽을 초월할 존재가
있을거라고 믿었어요.
그게 다이버전트죠.
그들이 우리의 실험 목표입니다.
그들인 인류 생존의 고귀한 존재입니다.
만약 이 영상을 보고 있다면
당신은 우리의 실험이 성공했다는 증거군요.
이제 고립에서 벗어날 시간입니다.
우리와 함께 해요.
우린 당신들이 유일한 생존자들이라고 믿게 했죠,
하지만 아니에요.
인류는 희망을 갖고 여러분을 기다립니다,
벽을 넘어서.
-괜찮아?
-Yeah.
Yes.
당신의 생각은 틀렸었어.
다이버전트는 문제아가 아니야 해결책이지
-박스를 묻어.
-What?
이건 아무도 못 본거야.
저 둘을 죽여.
No!
Don't move.
무기 내려놔!
-Stay!
-Do not move!
Hello, Jeanine.
Evelyn.
인상적이군
내 생각에 여길 좋아하게 될거야.
다른 당파들을 지지하는게 맞다고 생각해?
너가 너무 유명해서?
데리고 나가.
메시지를 보게 됐을 때
모든게 끝났어.
어떤 메시지?
너도 보게 될꺼야, 내가 모든 도시의 모니터에
전송했거든.
당신들은 우리와 떨어졌었지요.
그리고 평화를 위해 당파를 만들었습니다.
이제 우리가 만날 시간이 됐어요.
함께해요.
우리는 당신들이 최후의 생존자라고 믿게 했지요,
하지만 아닙니다.
만약 이 영상을 보고 있다면
당신은 우리의 실험이 성공했다는 증거군요.
인류는 희망을 가지고 당신을 기다리고 있습니다,
벽을 허물세요.
그들은 다이버전트입니다.
우리의 진정한 실험의 목표이죠.
그들은 인류생존에 소중합니다.
너가 해냈어.
다들 나를 쳐다봐.
너로인해 모든게 변했어.
지금?
이제 알아보자고.
준비 됐어?
200년이나 지났어.
밖에 뭐가 있을지 어떻게 알아?
넌 절대 모를거야.